## 参数调优

### SO_BACKLOG
使用
`serverBootstrap.option(ChannelOption.SO_BACKLOG, 100)`

参考文章[https://jaminzhang.github.io/linux/understand-Linux-backlog-and-somaxconn-kernel-arguments/](https://jaminzhang.github.io/linux/understand-Linux-backlog-and-somaxconn-kernel-arguments/)

backlog 参数描述的是服务器端 TCP ESTABELLISHED 状态对应的全连接队列长度。

全连接队列长度如何计算？
如果 backlog 大于内核参数 net.core.somaxconn，则以 net.core.somaxconn 为准，
即全连接队列长度 = min(backlog, 内核参数 net.core.somaxconn)，net.core.somaxconn 默认为 128。
这个很好理解，net.core.somaxconn 定义了系统级别的全连接队列最大长度，
backlog 只是应用层传入的参数，不可能超过内核参数，所以 backlog 必须小于等于 net.core.somaxconn。


网关路由模糊匹配
通配符
请求的路径中可以包含通配符，如"/b/{bucket}/o/{objectname...}"。配符名称必须是有效的 Go 标识符。通配符必须是完整的路径段，例如/b_{bucket}就不是一个合法的通配符。

/items/{id}: 正常情况下一个通配符只匹配一个路径段，比如匹配/items/123，但是不匹配/items/123/456。
/items/{apth...}: 但是如果通配符后面跟着...，那么它就会匹配多个路径段，比如/items/123、/items/123/456都会匹配这个模式。
/items/{$}: 以/结尾的模式会匹配所有以它为前缀的路径，比如/items/、/items/123、/items/123/456都会匹配这个模式。如果以/{$}为后缀，那么表示严格匹配路径，不会匹配带后缀的路径，比如这个例子只会匹配/items/，不会匹配/items/123、/items/123/456。
在匹配过程中，模式路径和传入请求路径都会逐段解码。因此，例如，路径 /a%2Fb/100%25 被视为具有两个段，a/b 和 100%。模式 /a%2fb/ 与之匹配，但模式 /a/b/ 则不匹配。

优先级
如果两个模式都可以匹配同一个路径咋办呢？比如/items/{id}和/items/{path...}都可以匹配/items/123，那么谁优先呢？

最具体的模式具有优先权。比如/items/{id}比/items/更具体。
如果两者都不更具体，则模式冲突。
在冲突的情况下，具有主机的模式具有优先权 rpcx.io/items/{id}比/items/{id}优先权更高。
如果两者都没有 HOST，则模式冲突,panic。 items/{id}和/items/{index}都没有 HOST，所以会 panic。
后缀/的转发
/images/ 会导致ServeMux把/images重定向到/images/除非你注册了/images的 handler。

请求清理
ServeMux 还负责清理 URL 请求路径和 Host 标头，去除端口号，并将包含 . 或 .. 段或重复斜杠的任何请求重定向到等效、更清晰的 URL。







